Queridas amigas y amigos: 
 
Quiero daros las gracias una vez más y felicitaros por esta Convención. Ha 
sido una gran convención. Quiero felicitar expresamente a María Dolores, a 
Carlos, a Javier y a Esteban. A todas las personas que han ayudado al éxito 
de esta convocatoria y a todos los participantes en los distintos debates, que 
hemos tenido estos días y a todos vosotros. Ha sido un gran trabajo.  
 
El  PP  es  el  primer  partido  de  España,  por  militantes,  por  votos,  por  las 
instituciones  donde  gobierna  y  por  la  responsabilidad  que  tenemos  sobre 
nuestras espaldas. Cuando se tiene tanta confianza encomendada como la 
que nosotros hemos recibido de los españoles, la responsabilidad es mucho 
mayor. 
 
Nunca nos ha asustado esa responsabilidad, nunca hemos mirado hacia otro 
lado  o  escurrido  el  bulto.  Hemos  mirado  a  la  realidad  cara  a  cara  y  nos 
hemos puesto manos a la obra para transformarla. 
 
Hemos vivido una etapa de gran dificultad y vosotros, amigas y amigos del 
Partido  Popular,  habéis  respondido  como  siempre:  con  entereza  y  con 
determinación, con responsabilidad. Y voy a decirlo también: con patriotismo. 
Porque  hace  falta  mucho  patriotismo  para  hacer  frente  a  las  dificultades 
como  vosotros  lo  habéis  hecho:  sin  arrugarse,  sin  esconderse,  sin  que  os 
fallaran las fuerzas. 
 
Para mí esto no es ninguna sorpresa. Ya en el año 1977 pegaba carteles de 
este partido. Llevo toda mi vida trabajando en este partido. He sido militante 
de  base,  presidente  de  junta  local,  presidente  provincial  y  algunas  más 
cosas. Sé lo que es este partido. Y sé lo que ha trabajado tanta gente para 
hacer  de  él  esa  gran  organización  que  soñó  nuestro  presidente  fundador, 
Manuel Fraga, muerto hace tres años, pero que ha dejado este legado para 
siempre. 
 
Os conozco, tal vez no a todos por vuestros nombres, pero sé cómo sois los 
militantes y cargos públicos del PP. En todas y cada una de las instituciones 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

2 

 

que  nos  ha  tocado  gobernar,  desde  el  Gobierno  de  la  Nación  al  más 
pequeño ayuntamiento, también en la oposición, allí donde está un hombre o 
una  mujer  del  Partido  Popular,  los  españoles  encuentran  dedicación, 
esfuerzo,  convicción  y  lucha  por  el  bien  común.  Yo  estoy  orgulloso,  como 
todos, de pertenecer a esta gran fuerza política. Gracias a todos. 
 
Ahora, cuando se cumplen tres años de legislatura y cuando estamos sólo a 
unos meses de unas elecciones municipales y autonómicas, esta magnífica 
Convención  es  una  ocasión  para  vernos,  para  compartir  reflexiones  y 
experiencias, para ver lo mucho que hemos hecho hasta ahora, y sobre todo, 
para ver lo que todavía nos queda por hacer. 
 
Hemos reforzado y puesto a punto nuestro compromiso con los españoles. 
Hemos sentado las bases para renovar ese vínculo, con nuevas metas para 
alcanzar  y,  también,  para  pedir  -de  nuevo-  su  confianza  con  el  aval  del 
cambio que ya se está notando en toda España. Y quiero decir esto desde 
ahora mismo, desde el principio: el cambio ya se ha producido. El cambio es 
una realidad y ahora nos toca profundizar en él y seguir adelante. 
 
Hoy  voy  a  hablar  -y  mucho-  del  cambio  que  está  transformando  España, 
pero antes permitidme que, una vez más, como siempre que nos juntamos 
los hombres y mujeres del PP de toda España, recuerde a aquellos que no 
están con nosotros.  
 
Este viernes se han cumplido 20 años del asesinato de Gregorio Ordóñez. 
Su recuerdo nos ha acompañado estos días. Ahora, en esta clausura, quiero 
insistir con mis propias palabras, en su memoria y en nuestro homenaje. 
 
A Gregorio y a todos los miembros de este partido que, como él, no pueden 
estar ya con nosotros porque nos los arrebató ese ensañamiento salvaje que 
llamamos terrorismo. 
 
Y  con  ellos,  a  todas  las  víctimas  del  terrorismo  cuyo  recuerdo  es  nuestro 
aliento diario en la defensa de la libertad y de la democracia. 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

3 

 

Tenemos  el  deber  de  no  cejar  hasta  hacerles  justicia  y  mostrar  a  la  luz  el 
verdadero rostro de sus asesinos. 
 
Tenemos la obligación de guardar el recuerdo de los compañeros que nos 
arrebataron, de rendirles el homenaje que merecen por la libertad que todos 
disfrutamos hoy. 
 
Y tenemos que hacerlo manteniendo vivo el proyecto en el que creyeron y al 
que se entregaron. 
 
Aquí, en este partido, está su fe, aquí están sus ideas, aquí está su honradez 
y su perseverancia. Mientras conservemos esa fe, y esas ideas, y su ejemplo 
de conducta, no se habrán ido del todo, lo mejor de ellos permanecerá con 
nosotros, y nuestro partido seguirá siendo el mismo, fiel al espíritu que ellos 
defendieron.  
 
Y  nuestro  país  será  cada  vez  más  justo,  más  libre  y  nuestra  democracia 
mucho más fuerte.  
 
Queridos amigos, nosotros daremos siempre la batalla contra el terror, aquí, 
en  España  y  en  cualquier  parte  donde    la  sinrazón  intente  imponerse  a  la 
libertad. Hoy quiero desde aquí mostrar mi solidaridad con el pueblo japonés 
y con todas las víctimas del terrorismo. 
 
Nosotros  podemos  decir  que  conocemos  bien  el  terrorismo,  sea  de  donde 
sea:  ya  los  conocemos,  son  los  mismos,  el  mismo  fanatismo,  el  mismo 
desprecio por la vida, por la libertad y por el sufrimiento de sus semejantes.  
 
Siempre nos tendrán enfrente. 
 
Queridos amigos, este 2015 es un año electoral. 
 
Tenemos elecciones municipales y autonómicas y legislativas. No será esta 
la única preocupación del partido, pero sin duda consumirá una buena parte 
de nuestra atención, como la de todo el mundo. Pero no nos desviarán de 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

4 

 

nuestra principal tarea, que sigue siendo gobernar. Para todos y por el bien 
de todos. 
 
Por cierto: las elecciones municipales y autonómicas serán en mayo, cuando 
toca, y las legislativas serán, por supuesto, en su plazo, cuando toque. Así 
será. 
 
Lo  digo  porque  también  se  anuncian  elecciones  en  Cataluña,  -  ya  son  las 
terceras  en  cinco  años-    cuando  no  toca,  antes  de  tiempo,  igual  que  las 
anteriores, y se hace nueve meses antes de la convocatoria.  
 
¿Por qué se adelantan estas elecciones?  
 
Lo habitual es que sólo se adelanten porque no se puede gobernar. Algunos, 
sin embargo, lo hacen porque creen que pueden mejorar sus apoyos – como 
hizo alguno en 2012, con el fracaso de todos conocido- otros porque intentan 
evitar  que  su  situación  empeore,  como  parece  que  va  a  suceder  en  otra 
Comunidad Autónoma de España.  
 
Ninguna  de  estas  dos  razones  me  parece  defendible;  son  razones 
puramente partidistas que responden al interés propio y no al interés general 
de los ciudadanos, que es lo que debemos de preservar todos. Pero lo que 
ya resulta completamente incomprensible y, por tanto, absurdo, es anunciar 
que  se  adelantan  las  elecciones  pero  que  se  va  a  seguir  en  el  gobierno 
nueve meses más. Estamos ante la constatación de un fracaso profundo que 
responde  al  abierto  enfrentamiento  entre  las  dos  formaciones  políticas  que 
se disputan el liderazgo del independentismo en Cataluña. Y algo más que 
eso:  estamos  ante  un  nuevo  intento  de  engañar  al  conjunto  de  los 
ciudadanos de Cataluña, uno más de los muchos que hemos vivido en los 
últimos tiempos.  
 
Nos  anuncian  una  campaña  publicitaria  de  nueve  meses  para  preparar  un 
plebiscito previo a la declaración de independencia. Vienen a decirnos:  «lo 
que no se nos permitió hacer en noviembre, lo haremos el 27 de septiembre. 
Se  pudo  prohibir  un  referéndum,  pero  no  pueden  prohibirnos  unas 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

5 

 

elecciones  autonómicas.  Haremos  que  sean  plebiscitarias».  Es  decir, 
después del simulacro de referéndum, ahora un simulacro de plebiscitarias. 
 
Quien piense que con un subterfugio tan burdo podrá soslayar la legalidad y 
tomar decisiones que las leyes no autorizan, me parece que no tiene los pies 
en el suelo. No creo que con estos trucos consigan engañar a los catalanes, 
cuyas  preocupaciones  llevan  despreciando  demasiado  tiempo,  pero  desde 
luego, lo que no conseguirán es engañar a la ley. 
 
Las elecciones autonómicas son lo que  su nombre indica:  autonómicas. El 
parlamento  nuevo  que  resulte  de  esas  elecciones,  tendrá  exactamente  las 
mismas competencias que tiene hoy. Las mismas. Y eso no depende de cuál 
sea el resultado ni de cuántos votos tengan unos u otros. Depende de la ley. 
 
Luego…  nada  de  engaños.  Esas  elecciones  no  pueden  ser,  no  serán,  un 
camino  hacia  la  fractura  de  España.  Primero  porque  nuestros  compañeros 
del PP de Cataluña van a dar, como siempre, la batalla por la concordia y la 
unidad,  y  yo  os  digo  –querida  Alicia–  que  vais  a  tener  un  grandísimo 
resultado.  Contáis  con  todo  nuestro  apoyo,  del  mismo  modo  que  los 
españoles cuentan con vosotros y vuestro coraje para seguir defendiendo la 
España unida y democrática en la que creemos. 
 
No necesitamos hacer aspavientos: la legalidad y la defensa de la igualdad 
de  los  españoles  sólo  necesitan  seriedad,  responsabilidad  y  entrega. 
Necesitan un gran partido como el Partido Popular que las defienda.   
 
Esta es la verdad queridos amigos: 
 
Unos  no  se  explican  y  a  otros  no  se  les  entiende  cuando  hablan  de  este 
asunto.  A  nosotros  se  nos  entiende  todo:  defendemos  la  Constitución, 
defendemos  la  igualdad  de  los  españoles  y  defendemos  con  toda  nuestra 
fuerza que nadie prive a los españoles el derecho a decidir lo que es su país. 
A eso se le llama Soberanía nacional y eso es lo que defendemos los que 
estamos aquí y muchos más españoles.  
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

6 

 

Así  que  ya  os  lo  digo,  a  vosotros,  y  a  todo  el  que  quiera  oírlo.  En  las 
elecciones catalanas estará todo el Partido Popular para llevar la voz de los 
millones de catalanes que no son independentistas, que son la gran mayoría, 
porque en Cataluña hay muchísimos más catalanes que independentistas. Y 
algunos han estado aquí con nosotros estos días. 
 
Esa  mayoría  de  catalanes  que  los  independentistas  han  borrado  de  su 
proyecto político son los que van a decir con fuerza que ya están hartos de 
divisiones, de simulacros y de tensiones. Que los éxitos colectivos nacen de 
la  unidad  y  que  ni  un  sólo  éxito,  en  España  o  en  Europa,  ha  nacido  de  la 
discordia; van a decir que juntos, no sólo somos más y hacemos más: somos 
mejores y hacemos las cosas mejor. 
 
Y el día después de esas elecciones el Gobierno de España seguirá velando 
por  el  cumplimiento  y  el  respeto  a  la  ley  que  nos  hemos  dado  todos  los 
españoles. 
 
Queridos amigos: 
 
Creo que debo hablar también de nuestra lucha contra la corrupción. No es 
la primera vez que lo hago ante vosotros y lo seguiré haciendo mientras éste 
asunto escandalice y desmoralice a las personas de bien. 
 
Y  lo hago sabiendo  que éste es un  asunto que invita a la demagogia más 
feroz  y  al  oportunismo  político  de  la  peor  condición.  No  es  eso  lo  que  me 
preocupa;  no  me  preocupan las  exageraciones interesadas  ni las manipulaciones. Lo que a mí me preocupa es la realidad; que algunos de los 
nuestros  no  hayan  estado  a  la  altura  de  la  historia  y  la  trayectoria  de  este 
partido, y de lo que los españoles esperan de él. 
 
¿Que en el Partido Popular hemos cometido errores, y que pudimos hacer 
las  cosas  mejor?  Eso  ya  está  reconocido.  Ante  vosotros  y  ante  todos  los 
españoles. Allí donde reside la Soberanía Nacional: en el Congreso y en el 
Senado.  
 



Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

7 

 

Y digo más: cuando este partido ha comprobado alguna conducta punible en 
sus filas, ha intervenido sin dudarlo, y lo ha hecho con un nivel de exigencia 
que demanda la democracia y que esperan los españoles. 
 
Queridos amigos: 
 
Hemos aprobado muchas reformas en esta legislatura para hacer de España 
un  país  mejor  en  lo  social  y  mejor  en  lo  económico,  más  justo  y  más 
próspero. Pues añado: cuando concluya nuestro mandato queremos que sea 
también un país mejor en el terreno ético y con mayor calidad democrática. Y 
para eso estamos trabajando 
 
En política estamos para servir al bien común y nadie debería llegar con la 
ambición de obtener réditos personales. Pensar lo contrario sería tanto como 
dejar  de  confiar  en  nuestro  país  y  en  su  democracia.  Pero  no  podemos 
garantizar  todas  las  conductas  de  todos  y  cada  uno  de  nuestros  cargos 
públicos. A lo mejor otros sí. Nosotros, no. Porque es verdad que sí se han 
producido  esos  casos  y  merecen  una  respuesta  firme  y  contundente. 
Podemos prevenir muchos de ellos – y lo estamos haciendo con multitud de 
reformas- y debemos castigarlos todos. 
 
En  España  no  hay 
las 
irregularidades se sancionan,  por lo menos hoy,  porque lo  estamos  viendo 
todos  los  días  y  por  los  más  diversos  asuntos.  No  hay  impunidad  y  los 
policías, jueces y fiscales cuentan con más amparo que nunca en su lucha 
contra la corrupción. 
 
Otra  cosa  es  que  algunos  no  tengan  de  qué  hablar,  pero  eso  no  es  culpa 
nuestra. 
 
Otra  cosa  es  que  pretendan  darnos  lecciones  quienes  no  están  en 
condiciones de hacerlo. Pero en este asunto no debemos mirar a nuestros 
adversarios sino a nosotros.  
 

funcionan  y 

instituciones 

impunidad: 

las 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

8 

 

Lo importante, no es tanto lo que otros digan, sino lo que nosotros podamos 
hacer. 
 
No  son  nuestros  rivales  los  que  nos  obligan  a  dar  una  respuesta:  sois 
vosotros, son nuestros votantes y es la  historia de nuestro partido; son los 
españoles  y  el  valor  de  la  democracia  que  tanto  nos  ha  costado  construir 
quienes nos exigen la respuesta que ya estamos ofreciendo a todos.  
 
No  estamos  dispuestos  a  permitir  que  estas  cuestiones  empañen  ni  la 
honorabilidad de nuestro partido y de todos vosotros, ni la confianza de los 
cientos  de  miles  de  militantes  que  cada  día  defienden  nuestras  ideas  en 
todos los rincones de España, ni el respeto que merecen las instituciones de 
nuestro país, ni la imagen de España en su conjunto.  
 
Sobre  todo,  no  podemos  permitir,  bajo  ningún  concepto,  que  estas 
cuestiones  oculten  lo  más  importante  que  ha  ocurrido  en  España  en  estos 
tres años, que no es más que el cambio hacia la prosperidad. 
 
Esto es lo primero que debemos preguntarnos. 
 
¿Ha habido o no un cambio en España desde que gobierna nuestro partido? 
 
¿Se pueden decir hoy las mismas cosas que se decían hace tres años? 
 
Entonces, España era el país que más empleo destruía en Europa. Ahora, 
después  de  tres  años,  somos  el  país  que  más  empleo  crea  en  Europa: 
hemos pasado de destruir una media de más de 2.100 puestos de trabajo al 
día durante los  últimos años del gobierno socialista  a crear  1.200  empleos 
diarios el año pasado. 
 
¿Es que hay alguien capaz de decir que eso no es un cambio y un cambio 
notable….? 
 
Se hablaba entonces del rescate de España, de que nos iban a intervenir… 
Cada  mañana  nos  desayunábamos  con  un  nuevo  sobresalto  y  una  nueva 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

9 

 

la  economía  menguaba;  estábamos  en 

amenaza  para  nuestro  bienestar.  ¿Hay  alguien  que  no  lo  recuerde?  Os 
aseguro  que  yo  sí.  Pues  bien,  de  toda  aquella  alarma,  de  toda  aquella 
inseguridad, de aquella desesperación… de todo aquello ya  no se habla.  
 
recesión.  Ahora 
Entonces 
encadenamos  seis  trimestres  de  crecimiento  cada  vez  más  intenso.  Crece 
nuestra actividad económica y va a crecer más, como acaba de pronosticar 
el  Fondo  Monetario  Internacional.  Resulta  que,  ahora,  solo  España  y  los 
Estados Unidos son los únicos grandes países del mundo donde mejoran las 
previsiones económicas. ¡Qué curioso! ¿Eso también es una casualidad? 
 
Antes,  a  España  se  le  iba  todo  lo  que  era  capaz  de  ahorrar  en  pagar  los 
intereses de la deuda. Ahora, la prima de riesgo ha bajado  a menos de la 
sexta parte en dos años y medio. Eso significa, ni más ni menos, que hemos 
multiplicado por seis la confianza que merecemos a los demás.  
 
Simple  y  llanamente,  eso  es  lo  que  significa:  que  antes  no  se  fiaban  de 
nosotros y ahora sí. Por eso, hoy tenemos la financiación de nuestra deuda 
pública más barata de toda la historia de España. 
 
Antes éramos un problema para la Unión Europea. Lo éramos. Ahora somos 
parte -y protagonistas - de la solución. 
 
Hace  tres  años  parecía  que  nos  hundíamos  sin  remedio  y  ahora  estamos 
pisando tierra firme y avanzando a grandes pasos. 
 
Y  es  verdad  que  falta  mucho,  que  queda  mucho  por  hacer  en  España, 
¿Quién lo niega acaso? Somos nosotros quienes mejor lo sabemos porque 
fuimos nosotros quienes abrimos la puerta de salida de la crisis e iniciamos 
la  senda  de  la  recuperación.  Por  eso  también  sabemos  y  así  debemos  de 
decirlo cada día, que lo peor va quedando atrás.  
 
Podemos decirlo porque no olvidamos de dónde veníamos tampoco y lo que 
ha costado salir de allí.  
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

10 

 

Pero le hemos dado la vuelta a la situación que nos dejaron. Hay algunos a 
los que no les gusta oírlo, les pone de los nervios, pero esa es la realidad: la 
realidad  es  que  España  se  ha  salvado  de  una  catástrofe  que  parecía 
inevitable. Eso es el cambio. 
 
Y ya sé que unos cuantos me van a acusar de triunfalista, como antes me 
acusaban de pesimista porque decía – con razón- que las cosas iban mal. 
Son  los  mismos  que  me  van  a  criticar,  digamos  lo  que  digamos.  Pero  no 
tienen razón. 
 
No digo que las cosas estén bien, ni que se hayan acabado los problemas, ni 
que estemos en el mejor de los mundos. No soy un irresponsable, y por eso 
no digo nada de eso, digo simplemente que las cosas han cambiado y han 
cambiado para bien. No discuto ahora si el cambio es de tres pulgadas o de 
cinco kilómetros.  
Lo  que  afirmo  ahora  es  que  ya  no  marchamos  en  la  misma  dirección.  Ha 
sido un cambio de la noche al día, de caer a subir, de destruir a crear, de las 
incertidumbres a la confianza. De meter a España en la crisis a sacarla de 
ella; de un gobierno socialista a un gobierno del PP. Eso ha sido el cambio.  
 
España ha cambiado, y los españoles empiezan a notar que ha cambiado. 
Todos ellos: los que  ya se benefician ya de ese cambio y los que tienen la 
esperanza de poder hacerlo pronto.  
 
Si  la  gente  empieza  a  encontrar  trabajo,  si  aumentan  los  contratos 
indefinidos, si comprueban en su nómina del mes de enero que ya les han 
bajado los impuestos, si ven que tienen un respiro a fin de mes porque los 
precios no suben, si se animan a comprar un coche o incluso una casa, o a 
pedir  un  crédito  para  abrir  un  negocio…  Si  todo  eso  ocurre,  como  está 
ocurriendo ya, ¿quién puede negar que las cosas van mejor? 
 
¿Quién les va a decir a todos esos españoles que están equivocados, que 
tiren la toalla y que olviden sus planes? 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

11 

 

¿Quién  está  dispuesto  a  decirles  que  no  confíen  y  que  no  luchen,  que  se 
rindan y se resignen? 
 
El Partido Popular, no. Desde luego.  
 
No  parece  serio  negar  lo  que  todo  el  mundo  tiene  delante  de  los  ojos, 
incluso, repito, los que aún esperan reincorporarse cuanto antes a esa senda 
del crecimiento y el empleo. Ellos son quienes nos exigen seguir trabajando 
sin desmayo para que la recuperación llegue a todo el mundo. Y no tenga la 
más mínima duda que vamos a seguir haciéndolo.  
 
Otra cosa es que quienes no quisieron ver la crisis que no les convenía ver, 
se nieguen ahora a reconocer una recuperación que les señala con el dedo. 
 
¡Cuesta  aceptarlo!  Sobre  todo  cuando  tienes  que  reconocer  que  las  cosas 
han salido adelante sin hacerte caso, contra tu criterio, contra tus consejos, 
incluso contra tu voluntad. 
 
No  quieren  ver  la  recuperación,  porque  este  cambio  es  la  prueba  más 
evidente de su fracaso. Se ha vuelto a demostrar –y esto es muy importante- 
que no todas las políticas son iguales: unas llevan al desempleo masivo, a la 
caída de los ingresos públicos y a la quiebra del estado de bienestar. Eso sí, 
endulzadas con bonitas palabras y adornadas con brillantes eslóganes. 
 
Otras políticas no son las más complacientes, ni las más fáciles de explicar, 
pero  son  las  que  consiguen  darle  la  vuelta  a  la  situación,  volver  a  crear 
empleo, mantener los servicios públicos y generar riqueza. 
 
Tampoco 
los  que  se  han  opuesto 
sistemáticamente  siempre  a  todas  y  cada  una  de  las  reformas  que  hemos 
tenido que poner en marcha, ni aquellos que las han estado obstaculizando. 
 
¡¿Cómo  van  a  reconocer  que  estaban  tan  equivocados?!  ¡¿Cómo  van  a 
admitir  que su frivolidad le ha costado tanto bienestar a los españoles y que 
hay otros que hemos sabido hacer frente a esa situación con responsabilidad 

recuperación 

reconocen 

la 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

12 

 

y  coraje?!  Como  no  pueden  admitirlo  prefieren  esconder  la  cabeza  ante  la 
realidad.  
 
Ni ver el cambio de tendencia, ni oír las cifras que lo confirman, ni hablar de 
la recuperación. No vaya a ser que los españoles recuerden quien les metió 
en la crisis y quienes les estamos sacando de ella. 
 
Otros  son  aún  más  sofisticados  y  viven  en  un  revoltijo  de  contradicciones. 
Dicen por ahí que España está peor, y al mismo, tiempo que las mejoras que 
hay  se  deben  al  nuevo  “clima  económico”.  Es  decir,  estamos  peor  pero 
mejor, y que si mejoramos es porque ha cambiado el viento. 
 
Si es el viento, digo yo, ¿por qué no les va a  todos los países igual? ¿Por 
qué  los  españoles  somos  los  que  más  crecemos  y  los  que  más  empleo 
creamos  ahora  en  Europa?  ¿Por  qué?  ¿Es  que  ahora  el  viento  no  sopla 
igual para todos?  
 
A  mí  no  me  preocupa  que  nos  nieguen  méritos  al  Gobierno,  lo  que  me 
preocupa  y  me  indigna  es  que  le  nieguen  esos  méritos  al  conjunto  de  la 
sociedad  española.  Y  les  nieguen  la  esperanza  de  un  futuro  mejor.  Eso  sí 
me preocupa.  
 
¿O es que no se dan cuenta de que son los españoles y no el gobierno, los 
mayores protagonistas de ese cambio? 
 
Son  los  autónomos,  las  empresas  –  las  grandes  y  las  pequeñas-  los 
sindicatos,  los  exportadores,  los  trabajadores  públicos,  toda  la  sociedad 
española. ¿Quiénes sino ellos son los autores de este cambio? ¿Por qué en 
sus relatos tenebrosos no existen esos millones de españoles esforzados y 
responsables? 
 
Yo me niego a aceptar que se diga que sus esfuerzos, su responsabilidad y 
su coraje han sido baldíos… Que se diga que todo lo que va bien se debe a 
lo  que  ocurre  en  otros  países,  o  a  lo  que  deciden  otras  instituciones,  o  a 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

13 

 

cualquier  peregrino  motivo  y  no  al  comportamiento  ejemplar  de  nuestros 
compatriotas. 
 
Esa  falsedad  resulta  más  hiriente  aun  cuando  todo  el  mundo,  fuera  de 
España, elogia el comportamiento de nuestro país en este terreno. 
 
Y por eso yo pregunto: Si ha sido el viento, ¿por qué nos aplauden desde 
fuera? ¿Por qué nos ponen como ejemplo?  
Podría  aburriros  con  citas  de  unos  y  otros:  la  OIT,  la  OCDE,  el  FMI,  las 
agencias  internacionales…  Pero  ¿para  qué?  Si  lo  acabamos  de  ver  hace 
unas horas  en Davos. Allí  y en  todas partes, se habla de España como  el 
ejemplo de cómo hay que hacer las cosas. 
 
Todos los países del mundo, todos los foros internacionales y toda la prensa 
mundial  están  poniendo  a  España  como  ejemplo  de  la  recuperación 
económica.  
 
No es que alaben la situación actual por sí misma, que sería mucho. Alaban 
la  situación  actual  comparándola  con  lo  que  recibimos;  es  decir,  miden  el 
salto  que  hemos  dado  desde  lo  más  hondo.  Por  eso  el  mérito  les  parece 
doble, y lo confiesan. Como ellos no pretenden recolectar votos en España, 
dicen la verdad sin reparos. 
 
Ahora  me  gustaría  hablar  de  algo  que  me  ha  preocupado  –y  mucho-  a  lo 
largo  de  estos  días,  como  en  un  momento  en  el  que  no  teníamos  dinero 
podíamos ayudar a los españoles en momentos de crisis.  
 
Queridas amigas y amigos, 
 
No se ha recortado en lo fundamental del Estado de Bienestar.  
 
Nos hemos empeñado y hemos conseguido que nueve millones doscientos 
setenta y cinco mil pensionistas hayan cobrado y cobren, mes a mes, un año 
tras otro, puntualmente, en medio de la tormenta, sus pensiones. Nosotros 
no hemos congelado las pensiones.  

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

14 

 

 
Dijimos  que  lo  último  que  tocaríamos  sería  las  pensiones  y  lo  hemos 
cumplido  en  un  momento  de  extrema  dificultad.  Hoy,  en  España  hay  más 
pensiones  que  nunca  y  mejores  pensiones  que  nunca:  400.000  pensiones 
más que en 2011 y la pensión media en España supera por primera vez los 
1.000  euros.  Además,  los  pensionistas  están  manteniendo  su  poder 
adquisitivo,  entre  otras  cosas,  por  los  datos  de  precios  que  tenemos  en 
nuestro país.  
 
¿Y  qué  decir  del  desempleo?  ¿Acaso  las  personas  que  han  perdido  su 
empleo han dejado de cobrar las prestaciones a las que tenían derecho?   
  
Y  no  sólo  no  han  dejado  de  cobrar  sino  que  hemos  consolidado  los  400 
euros  para  los  parados  que  habían  agotado  su  prestación  y  acabamos  de 
firmar un acuerdo con los sindicatos, que contempla nuevas ayudas para los 
que peor lo están pasando.  
 
¿Y  en  sanidad,  y  en  educación?  ¿Qué  español  ha  visto  mermadas  sus 
posibilidades? 
 
¿Se pagan puntualmente las transferencias a las Comunidades Autónomas 
para que el sistema sanitario público  y  el sistema público de educación  se 
mantengan? Algunos no quieren creerlo, pero se pagan. Tres cuartas partes 
del Fondo de Liquidez Autonómica y del Plan de pago a proveedores, fueron 
destinadas a gasto social: 75.000 millones de euros.  
 
Que  no  intenten  engañar  a  los  españoles  en  esta  materia:  el  80%  de  los 
usuarios del Sistema Público de Salud afirman que la atención que reciben  
muy buena y los organismos internacionales así lo certifican. Insisto: que no 
se  empeñen  en  engañar  a  los  españoles  en  esta  materia,  tenemos  una 
magnífica sanidad pública. Tenemos una sanidad que sigue siendo universal 
y gratuita y una de las mejores del mundo, aunque algunos, no se sabe muy 
bien por qué, no quieren reconocerlo.  
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

15 

 

¿Y en educación? Hoy destinamos más de 1.400 millones de euros a becas, 
una  cantidad  record,  la  más  alta  de  nuestra  historia.    Y  además  hemos 
hecho la reforma educativa que necesitan nuestros jóvenes, para garantizar 
la  calidad  de  la  enseñanza,  reducir  el  abandono  escolar  y  favorecer  la 
empleabilidad y la igualdad de oportunidades.   
 
No  insistiré  más:  con  todo,  contra  todo,  y  a  pesar  de  todo,  hemos  sabido 
combatir la crisis preservando el Estado de Bienestar. 
 
¡Nadie ha quedado  abandonado: ni pensionistas, ni parados, ni familias,  ni 
nadie! Porque nadie nos ha hecho olvidar nunca que es necesario preservar 
lo esencial, la base de la solidaridad y la igualdad entre todos los españoles.  
 
Recortes  de  verdad,  enormes  recortes,  los  que  nos  dejaron  antes  de  irse, 
comenzando por la congelación de las pensiones. 
 
Recortes, los que ha tenido que aguantar España en el empleo, en el crédito, 
en  las  perspectivas,  en  las  oportunidades  de  los  jóvenes…  De  esos 
genuinos recortes, de esas pérdidas reales, de esas carencias descarnadas, 
sabemos mucho, porque nos ha tocado corregirlas. 
 
¿Sabéis  cómo  se  pone  en  riesgo  la  sanidad?  Cuando  se  dejan  de  pagar 
facturas por más 16.000 millones de euros. Esas facturas las hemos pagado 
nosotros, el Partido Popular. 
 
Cuando se adeudan 3.000 millones en el ámbito de los servicios sociales, o 
más  de  1.000  en  cotizaciones  a 
los  cuidadores  de  personas  con 
dependencia. También esas facturas la hemos pagado nosotros, el Partido 
Popular. 
 
¿Y sabéis cuando se ponen en riesgo las pensiones? Cuando se demoraron 
año tras año las reformas necesarias mientras miles de personas perdían su 
empleo  cada  día,  mientras  los  ingresos  públicos  se  hundían  y  mientras  se 
guardaban millones de facturas en los cajones. 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

16 

 

No  hay  política  social  que  pueda  resistir  un  derroche  de  incompetencia 
económica como el que hemos sufrido en España con los socialistas. No la 
hay. 
 
Recortes  –  de  verdad-  son  los  que  hubiéramos  tenido  que  hacer  si  no 
hubiéramos  sido  capaces  de  evitar  el  rescate  al  que  nos  dejaron 
condenados. 
 
Ese ha sido el mayor logro social de España en los últimos tiempos. Haber 
evitado  el  rescate  de  España,  haber  evitado  la  intervención  de  nuestra 
economía y la imposición de un plan de ajuste que hubiera tenido gravísimas 
consecuencias sociales durante años. 
 
De eso no hablan porque no les interesa, y hoy, podemos decir que estamos 
para dar la batalla frente a la grave crisis económica que ha sufrido nuestro 
país. 
 
Desde  dentro  y  desde  fuera  nos  exigían  que  pidiéramos  el  rescate,  pero 
nadie advertía sobre las consecuencias que ese rescate hubiera tenido para 
los parados, para los pensionistas o para los funcionarios españoles.  
 
Ya  sé  que  hemos  pedido  esfuerzos,  pero  gracias  a  esos  esfuerzos  hemos 
evitado  sacrificios  muy  dolorosos,  sobre  todo  para  los  más  débiles.  Ahora 
vemos  que  aquellos  esfuerzos  no 
inútiles,  ahora  estamos 
empezando, sólo empezando, a recoger sus frutos. 
 
Hemos  pedido  esfuerzos,  sí,  pero  con  sentido  y  ahora  además,  con 
resultados. Hemos pedido esfuerzos pero se han repartido las cargas de la 
manera más equitativa posible.  
 
Todos  los  que  estáis  aquí,  y  especialmente  los  que  gobernáis  en  las 
comunidades autónomas y en los ayuntamientos, sabéis que no ha sido fácil. 
De  hecho,  ha  sido  muy  difícil  y  hubiera  sido  imposible  sin  vuestro 
compromiso y sin la determinación con la que adoptasteis las medidas que 
había que adoptar. Yo os doy las gracias, ha merecido la pena. 

fueron 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

17 

 

 
Muchas gracias a todos los alcaldes de los pequeños municipios, a los de las 
grandes  ciudades,  a  quienes  gobernáis  en  las  comunidades  autónomas  y 
gracias  a  quienes  desde  Ceuta  y  Melilla  contribuís  al  engrandecimiento  de 
nuestra nación. Muchas gracias. 
 
Hemos estado desarrollando tres tareas al mismo tiempo: la nuestra, la que 
no quisieron hacer otros y la que deshicieron. 
 
Y vamos a seguir haciéndolo en el futuro, porque a esta legislatura le queda 
tiempo y acaso otros prefieren perderlo, pero nosotros no nos lo podemos a 
permitir. 
 
Tenemos mucho trabajo y mucha agenda por delante. 
 
Nuestra primera prioridad seguirá siendo el empleo. Durante el año pasado 
se  han  creado  430.000  empleos  netos;  pues  bien,  este  año  serán  muchos 
más. Y no tengáis miedo, ni reparo en decirlo: entre el año pasado y este se 
habrán creado en España, como mínimo, un millón de empleos. No tengáis 
ni miedo ni reparo en decirlo porque así va a ser. 
 
Vamos a crear más empleo que nadie en Europa, pero aun así seguiremos 
necesitando más. Vamos a remover piedra sobre piedra y a tocar todos los 
resortes donde se pueda mejorar el ritmo de creación de empleo.  
 
Este  año,  vamos  a  bajar  los  impuestos:  ahora,  por  fin,  podemos  hacerlo, 
antes no pudimos. En solo unos días los españoles podrán comprobarlo en 
sus  nóminas.  Lo  notarán  todos.  Y  lo  notarán  sobre  todo  las  familias  y  las 
rentas más bajas.  Y cuando nuestros adversarios os digan que hablamos de 
macroeconomía  vosotros  decidles  que  hablamos  de  personas,  de  esos  20 
millones  de  españoles  a  quienes  se  le  bajan  los  impuestos  una  media  del 
12%.  Trabajamos  para  ellos  no  para  la  macroeconomía.  Y  bajaremos  los 
impuestos este año y en 2016. 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

18 

 

También vamos a facilitar aun más las cosas a los emprendedores, con la 
ley de segunda oportunidad, y a las familias, con las deducciones fiscales y 
un plan integral de apoyo. 
 
Seguiremos adelante con nuevas reformas de nuestro sistema económico y 
con 
la  modernización  y  racionalización  de  nuestras  administraciones 
públicas. 
 
Y, por supuesto, completaremos, el paquete de reformas legislativas que ya 
hemos iniciado para mejorar la prevención y el castigo de la corrupción. 
 
No  nos  vamos  a  permitir  ni  un  minuto  de  descanso.  Nos  queda  mucho 
trabajo y no cabe posponerlo. No podemos abrir un paréntesis y descansar, 
eso  lo  harán  otros.  Porque,  que  estemos  en  un  año  electoral,  no  significa 
que lo vayamos a convertir en un año “sabático”. 
 
Sería una irresponsabilidad.  
 
No invirtamos las prioridades. Atenderemos a los procesos electorales, pero 
ahora mismo, por encima de todo, lo principal es que continuemos sin pausa 
la labor a que nos hemos comprometido. Esa es nuestra campaña electoral: 
cumplir hasta el último día el encargo que nos encomendaron los españoles. 
 
Hemos  avanzado  mucho,  es  verdad,  pero,  repito,  nos  queda  mucha  tarea 
pendiente. 
 
Hoy,  y  este  año,  y  mañana,  contando  con  la  confianza  de  los  españoles, 
tenemos  que  continuar  por  la  misma  senda,  con  los  mismos  objetivos  y  la 
misma  determinación,  hasta  lograr  todo  lo  que  nos  hemos  propuesto, 
recuperar  a  España.  Tenemos  la  obligación  de  devolver  a  todos  los 
españoles su derecho a progresar. Su derecho a la esperanza. 
 
Hay  algunos  –unos  y  otros-  que  quieren  prohibir  el  optimismo  a  los 
españoles. Quieren vetarnos las esperanzas y censurarnos las ilusiones. 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

19 

 

No podemos permitirlo. No podemos rendirnos a sus sombríos oráculos, ni a 
su  pesimismo  oportunista.  Ni  podemos  volver  atrás  ni  podemos  dejar  de 
avanzar. 
 
Queridas amigas y amigos,  
 
¿Qué  hubiera  pasado  en  estos  dos  años  sin  un  Gobierno  de  Partido 
Popular? 
 
¿Qué hubiera sido de España sin tomar las decisiones valientes que había 
que adoptar? 
 
¿Qué hubiera sido de España de seguir con las políticas socialistas? 
 
Pensar  en  lo  que  hubiera  pasado  nos  sirve  para  apreciar  lo  que  hemos 
logrado y lo que se puede perder. 
 
España no está para retrocesos en el tiempo ni saltos en el vacío. 
 
No  podemos  volver  atrás,  no  podemos  perder  el  terreno  ganado,  no 
podemos tirar por la borda el sacrificio y el trabajo de tantos españoles.  
 
Digo  más,  no  podemos  jugarnos  nuestro  futuro  y  el  de  nuestros  hijos  a  la 
ruleta rusa de la frivolidad, la incompetencia o el populismo. 
 
No podemos volver a asomarnos al precipicio que acabamos a abandonar. 
De  sobra  conocemos  la  sensación  de  estar  al  borde  de  abismo  para  que, 
una vez salvados, vengan algunos a despeñarnos. 
 
Este  es  un  país  serio  y  con  una  ciudadanía  seria  y  madura.  Nosotros 
sabemos  que  los  problemas  no  se  resuelven  con  palabras  mágicas,  ni 
conjuros caribeños. 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

20 

 

Nosotros  sabemos  que  los  extremismos  nunca  han  traído  nada  bueno. 
Sabemos que a los problemas difíciles no se les hace frente con radicalismo, 
con demagogia y menos aún con planteamientos mesiánicos y doctrinarios. 
 
Hablar es muy fácil, gobernar en tiempos tan duros, no. 
 
En los mítines es muy fácil prometer la luna e incluso el sol, pero a la hora de 
sacar las castañas del fuego, las cosas se complican.  
 
¿Qué ofrecen, unos y otros, aparte de consignas y eslóganes vacíos? Nada. 
Confusión, ocurrencias y peleas entre ellos. 
 
¿Qué  ofrecemos  nosotros?  Con  nuestros  errores,  no  somos  infalibles: 
estabilidad, Constitución, resultados e igualdad entre todos los españoles. 
 
No veo ningún proyecto alternativo viable al del Partido Popular. 
 
No le niego las buenas intenciones a nadie, ni siquiera  a  quienes dejaron 
España  arruinada,  pero  además  de  dar  titulares,  de  vez  en  cuando,  
conviene cuadrar las cuentas. 
 
Todos  nos  esforzamos  por  recuperar  el  empleo,  ¡sin  duda!,  pero  hemos 
tenido que llegar nosotros para que  volvieran a crearse puestos de trabajo 
en España.  
 
Todos hablan de las pensiones pero hemos sido nosotros quienes las hemos 
defendido. Somos nosotros quienes hemos hecho frente a las facturas que 
otros dejaron pendientes. Unos gastaban, otros pagamos. 
 
Todos  hablan  del  problema  territorial,  pero  hemos  sido  nosotros  los  que, 
además de defender la igualdad de los españoles, hemos evitado la quiebra 
de algunos. Hemos sido nosotros, los del Partido Popular. 
 
Tal vez por eso, porque no es fácil, no existe ningún otro proyecto alternativo 
al  nuestro;  tal  vez  por  eso,  porque  algunos  confunden  la  política  con  el 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

21 

 

«sermón  de  la  montaña»,  los  españoles  tienen  en  el  Partido  Popular  el 
asidero más firme.  
 
Somos nosotros la única garantía de no volver al pasado o hundirnos en la 
incertidumbre.  Somos  la  única  garantía  de  que  España  siga  avanzando 
hacia la prosperidad.  
 
No os voy a entretener más: 
 
Cada uno se retrata por sus actos y los del Partido Popular son hechos. 
 
Digan lo que digan, los hechos son los hechos: España está renaciendo, y 
vosotros merecéis salir a la calle con la cabeza bien alta a contar la verdad. 
 
Habéis  reconducido  el  país,  lo  habéis  sacado  del  agujero.  Salid  con  la 
cabeza  alta,  porque  el  día  de  mañana  podréis  decir  a  todo  el  mundo:  "Yo 
también estuve ahí, con el PP, cuando hubo que sacar a España de la crisis 
más  importante  que  hemos  tenido  en  decenas  de  años  en  nuestro  país". 
Podéis decirlo con legítimo orgullo. 
 
Porque lo habéis hecho sin que España se rompiera por sus costuras: ni por 
sus costuras sociales ni por sus costuras territoriales. 
 
No hagáis caso de lo que hablen. ¡De algo tienen que hablar! Lo único que 
os  importa  es  lo  que  de  verdad  ocurre  en  España  y,  sobre  todo,  lo  que 
todavía tiene que ocurrir. 
 
Porque tenemos muchos motivos para sentirnos orgullosos, pero no estamos 
satisfechos. 
 
Nos queda muchísima tarea y no tenemos tiempo para autocomplacencias, 
pero  no  quiero  que  prescindáis  del  orgullo,  porque  de  él  nace  la  mejor 
confianza, la convicción de que, del mismo modo que hemos sabido llegar 
hasta aquí, seremos capaces de lograr lo que falta. 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

22 

 

Podéis sentir legítimo orgullo por lo que hemos hecho entre todos: desde el 
gobierno,  pero  también  desde  los  ayuntamientos,  desde  las  comunidades 
autónomas y desde las calles donde los militantes habéis defendido a este 
partido.  
 
Orgullo porque militáis en el Partido Popular, y este partido ha vuelto a estar 
a la altura de los retos más difíciles. Seguimos escribiendo la gran historia de 
nuestra fuerza política. 
 
Pero sobre todo, orgullo por nuestro país. España se merece todos nuestros 
esfuerzos, toda nuestra energía y toda nuestra dedicación. 
 
Yo os pido hablar bien de España, como hablaba este vídeo que acabamos 
de ver, el vídeo de la marca España.  
 
Hay  quien  se  empeña  en  decir  que  todo  va  mal,  que  aquí  no  hay  un  dato 
positivo,  que  esto  no  tiene  solución.  Son  los  que  quieren  quitarnos  el 
optimismo y la esperanza. 
 
Hablad  bien  de  España.  Somos  un  gran  país.  La  nación  más  antigua  de 
Europa. Uno de los más importantes del mundo, con unas atenciones para la 
gente y un Estado de Bienestar como el de nadie.  
 
Un  país  a  donde  vienen  más  turistas  que  a  ningún  otro  lugar  del  mundo. 
¿Por qué vienen a España? ¿Alguien les obliga? Un país que tiene el mayor 
número de estudiantes Erasmus de toda Europa.  
 
Un país, como hemos visto en este vídeo, que tiene empresas que contratan 
por todo el mundo para las mayores obras e infraestructuras. 
 
Amigas y amigos. Hablad bien de España. Es nuestro país y para nosotros, y 
ya para muchos, es el mejor. 
 

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

23 

 

Tened  orgullo  por  nuestro  país,  los  españoles  nunca  fallan;  nunca  lo  han 
hecho  y  ahora  tampoco.  España  solo  necesita  buenas  políticas.  España 
necesita autoestima y buenos gobiernos para superarse a sí misma. 
 
Tened  orgullo  por  nuestro  país:  este  es  un  país  solidario,  responsable  y 
emprendedor.  Y  frente  a  lo  que  algunos  digan,  es  un  país  de  gente  seria, 
que sabe distinguir lo importante de lo que no lo es y que sabe valorar bien 
las  obras  bien  hechas.  Y  si  no,  lo  veremos  en  este  año  2015.  Sed 
conscientes de que esto es así. 
 
Sabéis lo que se ha conseguido, sabéis lo que tenemos pendiente, conocéis 
el  precio…  Esa  es  vuestra  ventaja  y  vuestra  fuerza.  Otros  ni  lo  saben  ni 
pueden  saberlo,  porque  ni  miden  ni  calculan,  ni  reconocen  la  realidad  ni 
están dispuestos a pagar el precio. 
 
Vosotros  lo  tenéis  bastante  más  claro  y  habéis  demostrado  que  sois  más 
capaces.  Esa  es  vuestra  fuerza.  Esa,  y  la  determinación  de  no  descansar 
hasta lograrlo. 
 
Dedicaos a eso.  
 
Contad la verdad fuera de aquí. 
 
De lo que digan otros… Dejad que se ocupe el viento. 
 
Muchas gracias.  

Génova, 13 - 28004 Madrid. Telfs: (91) 557 73 58 / 59. Fax: (91) 319 02 81.  

Sólo serán válidas las palabras pronunciadas por el orador 

 

 

24 

